---
title : "첫 포스팅"
date : 2024-02-18 04:40:00 +0900
categories : [일상 이야기]
tags : [인사말, Github 블로그를 하게 된 계기] # 소문자만 가능
#image :
#  path : /assets/img/post_images/first_post_thumbnail.jpg # 썸네일로 사용할 이미지 링크 넣기
#  width : 600
#  height : 500
#  alt : First Post Thumbnail Image
---


### 인사

---

안녕하세요. 모루키입니다. 처음 인사드립니다.

저는 올해로 12년 차 비즈니스 분석가로 활동하고 있습니다.
블로그는 처음은 아니고 네이버 블로거로 짧게 활동하다가 블로거 친화정책을 하고 있는 티스토리로 옮겨 약 4년이라는 장기간 동안 블로거로 활동하다가 Github 블로그로 오게 되었습니다.

Github 블로그를 하게 된 이유는 티스토리가 더이상 블로거 친화정책을 하고 있지 않다고 판단했기 때문입니다.
아직 많은 블로거들이 티스토리 블로그를 하고 있지만 작년 7월을 기점으로 저와 같은 사유로 많은 블로거들이 워드프레스나 Github 블로그로 이동했을 거라 생각됩니다.
몇몇 궁금한 분들을 위해 티스토리 정책이 어떻게 변경됐고 왜 그렇게 생각하는지에 대한 이유는 추후 포스팅에서 다루도록 하겠습니다.

과거 블로그를 운영하며 주로 다뤘던 주제는 비즈니스 분석가 시각으로 바라보는 세상 이야기였는데요.
처음에는 분석가로 활동하며 겪었던 여러 가지 경험들과 기술 팁을 기록하는 용도로만 사용했었는데 블로그 방문자가 늘면서 질문과 요청사항이 많아졌고 방문자분들의 니즈를 고려하여 분석가 시각으로 바라보는 생활통찰 정보나 분석가로 진로를 희망하는 분들을 위한 컨텐츠를 추가하였습니다.
정보공유를 통해 포스팅 주제에 관심 있는 사람들에게 다양한 피드백과 의견을 받음으로써 저 역시 기존에 알고 있던 지식의 폭을 넓힐 수 있었습니다.

작년 7월 이후로 Github 블로그 개설에 대한 니즈는 있었지만 시간부족과 복잡성으로 인해 계속 미루다 이번에 처음 만들게 됐는데 나름 개발지식이 있는대도 불구하고 한참을 헤맸습니다.
아마도 개발지식이 없는 블로거가 Github 블로그를 처음 개설할 경우 개설과정에서 많은 어려움이 따를 것이라 생각됩니다. 저는 취미로 즐기고 있지만 전문 블로거의 경우 이제는 개발지식도 갖추고 있어야 할 것으로 생각됩니다.
개발지식이 없는 사람들에게 개발은 단순히 코딩만을 생각할 수 있지만 코딩 외에도 Git이나 웹 구조, IT 인프라 등 생각보다 범위가 넓다보니 단기간 학습한다는 것은 매우 어렵다고 볼 수 있습니다.
여러가지 상황을 고려할때 앞으로 Github 블로그와 워드프레스를 이용하는 블로거가 증가할 것으로 예상되는데 블로거들의 이주를 돕고자 제가 알고 있는 개발에 대한 지식들과 이번 Github 블로그를 만들며 겪었던 시행착오들을 담은 내용으로 포스팅을 이어서 작성할까 합니다.

Github 블로그에서도 기존에 해왔던 주제를 다루며 운영할 계획이며 더 많은 사람들과 소통할 수 있었으면 좋겠습니다.
제 블로그를 읽다가 궁금한 점이나 다른 의견이 있다면 코멘주 주시면 적극 답변 드리도록 하겠습니다.
앞으로 잘 부탁드립니다.
감사합니다.





